번역: yunho park
검토: Gemma Lee
프란체스카 페델리: 안녕하세요
여기는 우리 아들 마리오에요.
제 아들은 2년 반 전에 태어났고
저는 임신 기간 동안
꽤 힘들었어요.
왜냐하면 저는 8달 동안 침대에
가만히 누워있어야 했거든요.
그렇지만 결국 모든 게
잘 되어가는 것처럼 보였어요.
그래서 아이가 태어날 때
적절한 체중이었어요.
그는 아프가(Apgar) 지수가 적당했구요.
그래서 우리는 꽤 안심이 됐어요.
하지만 결국 아들이 태어나고 10일 후에
아들한테 뇌졸중이 있다는 걸 알았어요.
여러분도 아시겠지만
뇌졸중은 뇌에 손상을 입은 거에요.
출산 전후 뇌졸증은
9달 동안의 출산 기간 동안이나
출생 직후에 일어날 수 있는 거에요.
그리고 제 아들의 경우에는 보시다시피
뇌의 오른쪽 부분이 손상되었어요.
이 뇌졸중이 마리오의
몸에 끼치는 영향은
그가 몸의 왼쪽 부분을
스스로 조절할 수
없다는 것이에요.
상상해보세요. 만약 여러분한테
컴퓨터와 프린터가 있는데
문서를 출력하기 위해
정보를 전달하고 싶은데
프린터에 적절한 장치가 없는거죠.
마리오도 그와 마찬가지죠.
그러니까 아이가 몸의
왼쪽 부분을 움직이고 싶어도
왼팔이나 왼다리를 움직이도록
바른 신호를 전달할 수 없는 거죠.
그래서 인생이 바뀌어야 했어요.
우리는 일정을 바꿔야했어요.
우리는 아들의 탄생이
우리에게 끼친 영향을
바꿀 필요가 있었어요.
로버트: 여러분이 상상하시겠지만
불행히도 우리는
준비가 되어있지 않았어요.
아무도 우리에게 이런 장애에
대처할 방법들을
가르쳐주지 않았고 많은 의문들이
우리의 마음 속에 떠올랐습니다.
정말 힘든 시기였어요.
기본적인 질문부터 하기 시작했죠.
왜 우리에게 이런 일이 일어났을까?
무엇이 잘못된 걸까?
어떤 질문들은 더 힘들었어요.
이것이 마리오의 삶에
어떤 영향을 끼칠까?
그래서 결국 아이가
일이나 할 수 있을까?
아이가 정상이 될 수 있을까?
아시겠지만 특히
처음 부모가 된 사람들로서
왜 아이가 우리보다
더 나은 사람이 될 수 없는걸까?
말하기 껄끄럽지만
몇 달 후에 우리는
정말 실패자처럼 느꼈죠.
그러니까 우리들이 낳은
유일한 결과물이
결국은 실패였던 거에요.
아시다시피, 이것은
우리들 자신의 실패가 아니라
아들의 인생 전체에
영향을 끼치는 실패였죠.
솔직히 말하자면,
우리는 좌절했어요.
정말 많이 좌절했지만 끝내는
그 아이를 보기 시작했고
우리가 대응해야 한다고 말했어요.
좀 전에, 프란체스카가 말했듯이
우리는 우리의 인생을 바꿨어요.
우리는 물리 치료와
재활 치료를 받기 시작했고
재활의 일종으로
저희가 하고 있는 것은
'거울 신경 조종' 치료에요.
기본적으로, 우리는 마리오와 함께
재활 치료를 하면서 몇 달을 지냈어요.
어떤 물건이 있으면 우리가 그에게
어떻게 그 물건을 잡는지
보여주는 거에요.
현재 거울 신경의 이론은
간단히 말하자면
여러분이 제가 행동하는 것을 정확히 보고
여러분의 두뇌 속에서
마치 같은 행동을 하는 것처럼
똑같은 신경을 활성화하는 거에요.
재활 치료 중에서 최첨단이에요.
하지만 어느 날 우리는 마리오가
우리의 손을 보지 않고
있다는 것을 알아챘어요.
그는 우리를 보고 있었어요.
우리가 그의 거울이었던 거에요.
그리고 문제는 말이에요,
여러분들도 느끼시겠지만
우리가 좌절해 있었다는 거에요.
우리는 우울해져서
아들을 문제로 보고 있었어요.
아들로 보지 않고,
긍정적인 관점에서 보는 게 아니었어요.
그 날 우리의 관점이
굉장히 달라졌어요
우리는 마리오한테
더 나은 거울이 되어야 한다는 것을 깨달았어요.
우리는 우리의 강점에서부터
다시 시작했고
동시에 우리는 아들의 강점에서부터
다시 시작했어요.
우리는 아들을 문제로 보지 않고
대신 더 나아질 기회로
보기 시작했어요.
정말이지 이것이 우리에게는
변화였어요.
"마리오한테 보여줄 수 있는
우리의 장점은 무엇일까?"
그리고 우리는
열정에서부터 시작했어요.
제 말은, 제 아내와 저는
꽤 달라요.
그렇지만 공통점도 많습니다.
우리는 여행, 음악
그리고 이런 곳에 있는 것을
좋아하죠.
우리는 마리오를
데리고 다니기 시작했어요.
우리가 그에게 보여줄 수 있는
가장 좋은 것을 보여주기 위해서요.
이 짦은 영상은
지난 주에 찍은 거에요.
저는 이것을
(박수)
저는 기적이라고 말하는게 아니에요.
그게 저희가 말하고자 하는 바가 아니에요.
왜냐하면 우리는 이 길을
이제 막 걷기 시작했으니까요.
하지만 가장 중요한 교훈이
무엇이었는지 같이 공유하고 싶어요.
그 중요한 교훈은
마리오가 우리를 이끌어나갔고
마리오를 하나의 선물로
보게 되었어요,
뿐만 아니라
사람들이 놓친 것 혹은
놓쳤다고 생각하는 것도
하나의 기회라고 생각하게 되었어요.
그리고 이것이 우리가 여러분들과
함께 나누고 싶은 이야기입니다.
우리가 여기 있는
이유이기도 하고요.
마리오!
이게 바로 왜
(박수)
이런 까닭에
우리는 세상에서 가장 좋은 거울을
그와 함께 공유하기로 결정한 이유입니다.
모두들 감사합니다.
프란체스카: 고맙습니다
로버트:고맙습니다. 안녕히 계세요.
(박수)
프란체스카: 고맙습니다.(박수)